+قال الرب لموسى. قل لشعبك ان يرحل: اضرب البحر بالعصا ينفتح لك فيه مدخل * فقام موسى بالليل. وضرب البحر بسرعة فانفتح فيه درب طويل. وطريق متسعة
+ فانشق البحر نصفين. وعبروا جملة سوية. وصاروا فيه ماشيين على الارض السفلية *وعامود النور دليل. للطريق يدلهم. قدام آل إسرائيل. وبنوره شاملهم.
+ داسوا على الارض والصخور. في وسط قاع البحر. والمياه كمثل السور. العالي يمين ويسار * دخل فرغون وتجاسر. بخيوله فى اثرهم. ومعه كل جنوده بعبيده يطاردهم.
+ فاتاهم عمود غمام. وحجز بين الصفين: فبقى فرعون فى ظلام. وعبيده مطموسين * قال المصريون. نحن نهرب منهم. من قدام أل اسرائيل. الرب يحارب عنهم.
+ قال الرب لموسى. اضرب البحر رده: فضرب البحر باتلعصا. رجع الماء الى اصله.* فانقلبت بكرات فرعون. وغطسوا فى وسط الماء. وعبيده انطمسوا وعمتهم الظلمة.
+ فثار عاصف بعجاجة. فى وسط البحر هاجه. وانطبقت امواجه رجع الماء علي بابه * غطس فرعون وغاص. وعساكره الكل معاه. وصاروا الجميع كالرصاص. ورسخوا فى قاع المياه.
+ اشرقت الشمس تلك الساعة. حين غرق ذلك الجبار. واسرائيل صار فى شجاعة عدى البحر وصار* جازوا البحر بسرور. ماشيين على الباب والصخور. وطاروا كمثل النسور. ونزلوا على أعلى الطور.
+ حينئذ سبح موسى. وجماعة اسرائيل. ومعه كل الرؤساء. بالتسابيح والتهليل * وكان موسى والشعب يقولون. بفم واحد. تعالوا نسبح الرب. لانه بالمجد قد تمجد.
+ الخيل وركاب الخيل. طرحهم فى البحر الأحمر: وخلص اسرائيل. من الذلة والعار * هذا هو الهى أمجد اسمه العظيم: هذا هو اله ابائى. صانع كل عظائم.
+ حطم القتّال بجبروته. الرب اسمه مكرم. فرعون وقواته. آففير فوروا أ فيوم * خيار فرسانه الثلاثية. فى وسط البحر غطست. وعساكره الحربية. فى قاع المياه رسخت.
+وغطتهم المياه. وغطسوا فى الأعماق. مثل حجر ورماه والبحر عليهم ضاق * يمينك ياربي. تمجدت بقواها. يمينك ياإلهى. أهلكت كل اعدائها.
+يا ربى بكثرة مجدك. سحقت العدو الأثيم. وارسلت روح غضبك فأكلهم مثل الهشيم * من قِبل روح غضبك. وقف الماء وصار تخوم. وتجمدت الأمواج. خين اثميتى ام افيوم.
+ قال العدو اسرع وادرك. واقسم كل الغنائم. واشبع نفسى وسيفى. ويدى تملك دائم * ارسلت روحك غطسوا. فى بحر ليس له قرار. فى اسفل قاعه رسخوا. كالرصاص فى مياه غزار.
+ من يشبهك فى الآلهة. يارب من مثلك. ممجد فى قديسيك. يتعجبون منك * بسطت يدك والارض ابتلعتهم. بالعدل هديت شعبك الى موضع راحتهم.
+ الأمم سمعوا وغضبوا وأخذهم رعب عظيم. وأهل فلسطين هربوا. وشملهم حزن جسيم * فانصرعت رؤساء ادوم. وقلق موآب واحتار وفرعت كل التخوم. لما سمعوا الأخبار.
+انحلت سكان كنعان. والرعدة اخذتهم. ولحقهم خوف واحزان. وبطلت حركتهم * بقوة ذراعيك صاروا كالأحجار حتى جازز شعبك. جاز شعبك المختار
+ أدخلهم جبل ميراثك. واغرسهم فى ذاك الدار. فى مسكنك ومحلك الذى اعددته للأطهار* الملك لك وحدك. والعظمة والسلطان. دخل فرعون ضدك. بالعسكر والفرسان
+ لأنهم دخلوا فى البحر. ومشوا الكل في وسطه. بمراكب وعساكر. نيم نيف تشاسى اهثو * الرب جاء بالماء وكبس على الخيول والقوم. واسرائيل مشى على اليابس. خين اثميتى ام افيوم.
+ أخذت مريم أخت هخارون. الدف بيديها. والنسوة معها يرنمون. بطبولهم حواليها * فبدأت مر يم النبية. تغنى قدام وتقول: والنسوة معها سوية. يدقون صنوجا وطبول.
+ يغنون بغناء يطرب. ويقولون بفم واح. تعالوا نسبح الرب. لأنه بالمجد تمجد * الخيل وركاب الخيل. طرحهم فى البحر الأحمر. يا فرحة اسرائيل. بخلاصه من الأشرار
+ بالقطع انقطع ماء البحر. والأعماق صارت مسلك. وموسى فيها خطى. والعدو سقط فى مهلك * ارض غير منظورة. اشرقت الشمس عليها. وطريق مستورة. افموشى هيوتف
+ الماء المحلول وقف. قدام موسى وهارون. بعجب لا يوصف. أووه امبار اذوكسون * فرعون ومراكبه غطسوا. اسفل فى القاع فى عمق اليمّ. وبني اسرائيل عدّوا ناف جين يرر ام افيوم
+ وكان موسى يسبح قام. وطلعوا من الميناء. إلى حين وصلوا تمام. هى ابشافى ان سينا